# 배포하기

- `webpack-bundle-analyzer` 설치
  - 번들링 되는 모듈들을 분석해서 보기 좋게 시각적으로 표현해주는 모듈입니다.
  - 용량을 확인하여 성능을 최적화 하기 위해 분리할 수 있도록 도와 줍니다.
  - 웹팩 특성상 수많은 파일들을 하나로 압축해주는데 이럴 때 성능 및 용량이 고민이 생긴다.
- `analyzerMode: static` : 분석 결과물을 파일로 저장
- `analyzerMode: server` : 분석 결과물을 서버를 띄워서 보기
  - `openAnalyzer: true or false` : 웹팩 빌드 후 보고서파일을 자동으로 열지 여부
- ` reportFilename: "docs/size_dev.html"` : 분설결과 파일을 저장할 경로와 파일명 지정

```
npm i webpack-bundle-analyzer
npm i -D @types/webpack-bundle-analyzer
```

- `webpack-config.ts`에 추가
  - `webpack-bundle-analyzer`는 **배포모드** 뿐만 아니라 **개발모드**에서도 돌아갑니다.
  - **개발모드**로 실행시 `npm run dev`
    - 대략 `1.5MB`로 `app.js`의 용량이 잡히는데 이것도 많은 것이다.
    - 지하 등 인터넷이 느릴 경우 속도에 지장이 가는 용량입니다.
    - 그래서 압축이 필요하다!
    - 큰 덩어리들을 주위깊게 보셔야 합니다.
      - 큰 덩어리가 필요 없으면 빼버리거나 **코드 스플리팅**을 통해 나중에 불러오도록 합니다.
      - 첫 로딩에 영향이 안미치도록...
      - `app.js`안에 없는 것들은 **코드 스플리팅**이 되어 있는 것입니다.
      - 즉 필요할 때 그 때 불러 옵니다.
  - **배포모드** 실행시 `npm run build`
    - 따로 파일이 생깁니다 ( `report.html`)
    - `npm build script` 수정 : `"build": "cross-env NODE_ENV=production TS_NODE_PROJECT=\"tsconfig-for-webpack-config.json\" webpack",`
    - `Gzipped size`: `52kb` => 압축되어 있음
    - `app.js`의 용량이 현저히 감소하고 차지하는 부분도 적어졌습니다.
    - 빌드하고나서도 너무 크다고 생각되는 것들은 다시 판단해봐야 합니다.

```js
// 개발모드
if (isDevelopment && config.plugins) {
  config.plugins.push(new webpack.HotModuleReplacementPlugin());
  config.plugins.push(new ReactRefreshWebpackPlugin());
  // 추가, 서버를 따로 띄워서 봅니다.
  config.plugins.push(new BundleAnalyzerPlugin({analyzerMode: 'server', openAnalyzer: false}))
}

// 배포모드, html로 결과물을 출력해줍니다.
if (!isDevelopment && config.plugins) {
  // 이 플러그인 추가시 옛날 플러그인들을 더 최적화, 최신것들은 효과x
  // 로더들에게 옵션을 넣어주는 플러그인, 기본 제공
  config.plugins.push(new webpack.LoaderOptionsPlugin({minimize: true}))
  // 추가
  config.plugins.push(new BundleAnalyzerPlugin({analyzerMode: 'static'}))
}
```

- `webpack` 프로퍼티에서`mode: production`이면 알아서 또 최적화를 해줍니다!
- 최적화 방법 중 코드스플리팅 기법과 **tree-shaking** 기법도 존재합니다.
  - **tree-shaking** : 나무털기, 작은 나뭇잎들을 나무로 부터 털어내는 것입니다.
  - `react-memtions`가 너무 크다 => `react-memthions tree-shaking` 검색
    - 왠만하면 라이브러이에서 `tree-shaking`을 해줘야 합니다.



### 빌드 후 처리하기

- `dist`폴더와 index.html을 백엔드 개발자에게 전달하면 됩니다.
  - 나중에 자동화가 가능합니다.
  - 빌드하면 백엔드로 보내고 서버 재실행, 만약 정적파일로 가능하면 서버 재시작도 불필요





### npm script 관련 라이브러리

- `better-npm-run` : script와 env를 따로 적어서 코드의 가독성을 올려주는 라이브러리 입니다.
- `npm-run-all` : 동시에 build와 dev을 동시에 실행하거나 순차적으로 실행할 수 있습니다.
  - 기존에는 `npm run dev && npm run build`는 순차적으로 실행되었다.



### 이미지 또는 폰트

- 프론트 엔드 성능을 최적화 하기 위해서는 이미지를 무저건 최적화 해야합니다.
  - 무조건 KB이하로 압축을 해야 합니다!
- 이미지 압축 이후 `webpack-bundle-analyzer`을 통해 소스를 최적화 하는 것이다.
  - 이미지와 폰트를 먼저 최적화 할 방법을 찾야아 합니다. 안그러면 뒤에 소스를 최적화 해도 이미지가 MB단위로 용량을 먹으면 소용없게 됩니다.
- 웹펙에서 번들파일을 만들 때 용량이 클 경우 경고를 개발자에게 표시해줍니다.



### Babel/preset-env

- **브라우저**의 **target**에 맞춰서 기능들을 수정해줍니다.
  - 크롬도 버전에 따라 되는 기능들이 있고 안되는 기능들이 있다.
- 하지만 css는 따로 처리를 해줘야 합니다.
  - css는 브라우저의 버전에 따라서 될수도 안될수도 있어서 **크로스브라우징**이 필요합니다.
- 그래서 꼭 개발자는 기획자에게 꼭 어느 브라우저 어디까지 타겟팅 할 것인지 물어봐야 합니다!

